# 函数
## 概述
### 函数的声明
#### function命令
```javascript
function print(s) {
  console.log(s);
}
```
#### 函数表达式
```javascript
var print = function(s) {
  console.log(s);
};
```
下面代码在函数表达式中，加入了函数名x。这个x只在函数体内部可用，指代函数表达式本身，其他地方都不可用
```javascript
var print = function x(){
  console.log(typeof x);
};
```
作用：
1. 可以在函数体内部调用自身
2. 方便除错（除错工具显示函数调用栈时，将显示函数名，而不再显示这里是一个匿名函数）
3. x()只能在函数内使用，print在函数内外都可使用

#### function构造函数
```javascript
var add = new Function(
  'x',
  'y',
  'return x + y'
);
// 等同于
function add(x, y) {
  return x + y;
}
``` 
上面代码中，Function构造函数接受三个参数，除了最后一个参数是add函数的“函数体”，其他参数都是add函数的参数

### 函数的重复声明
```javascript
function f() {
  console.log(1);
}
f() // 2

function f() {
  console.log(2);
}
f() // 2
```
前一次的声明在任何时候都是无效的

### '函数'值
JavaScript 语言将函数看作一种值，与其它值（数值、字符串、布尔值等等）地位相同。凡是可以使用值的地方，就能使用函数

函数只是一个可以执行的值，此外并无特殊之处。

### 函数名的提升
由于上一点中函数'值'的性质，函数也具有变量提升的特性
```javascript
f();

function f() {}
```
但若采用赋值语句，就会报错
```javascript
f();
var f = function (){};
// TypeError: undefined is not a function

// equals to

var f;
f();
f = function () {};
```
如果同时采用function命令和赋值语句声明同一个函数，最后总是采用赋值语句的定义
```javascript
var f = function () {
  console.log('1');
}

function f() {
  console.log('2');
}

f() // 1
```

## 函数的属性和方法
### name属性
```javascript
var f3 = function myName() {};
f3.name // 'myName'

var f2 = function () {};
f2.name // "f2"
```

### length属性
length属性返回函数预期传入的参数个数

### toString
函数的toString方法返回一个字符串，内容是函数的源码

对于那些原生的函数，toString()方法返回function (){[native code]}

函数内部的注释也可以返回，可以使用这个特性实现一个多行字符串
```javascript
var multiline = function (fn) {
  var arr = fn.toString().split('\n');
  return arr.slice(1, arr.length - 1).join('\n');
};

function f() {/*
  这是一个
  多行注释
*/}

multiline(f);
// " 这是一个
//   多行注释"
```

## 函数作用域
### 定义
```javascript
var v = 1;

function f(){
  var v = 2;
  console.log(v);
}

f() // 2
v // 1
```
对于var命令来说，局部变量只能在函数内部声明，在其他区块中声明，一律都是全局变量

### 变量提升
```javascript
function foo(x) {
  if (x > 100) {
    var tmp = x - 100;
  }
}

// 等同于
function foo(x) {
  var tmp;
  if (x > 100) {
    tmp = x - 100;
  };
}
```

### 函数本身的作用域
```javascript
function foo() {
  var x = 1;
  function bar() {
    console.log(x);
  }
  return bar;
}

var x = 2;
var f = foo();
f() // 1
```
上面代码中，函数x是在函数f的外部声明的，所以它的作用域绑定外层，内部变量a不会到函数f体内取值，所以输出1，而不是2。

即函数在哪里声明就用哪里生成的变量

上面代码中，函数foo内部声明了一个函数bar，bar的作用域绑定foo。当我们在foo外部取出bar执行时，变量x指向的是foo内部的x，而不是foo外部的x。正是这种机制，构成了下文要讲解的“闭包”现象

## 参数
### 参数的省略
```javascript
function f(a, b) {
  return a;
}

f(1, 2, 3) // 1
f(1) // 1
f() // undefined
```
没有办法只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。如果一定要省略靠前的参数，只有显式传入undefined。
```javascript
function f(a, b) {
  return a;
}

f( , 1) // SyntaxError: Unexpected token ,(…)
f(undefined, 1) // undefined
```

### 传递方式
函数参数如果是原始类型的值（数值、字符串、布尔值），传递方式是传值传递（passes by value）。这意味着，在函数体内修改参数值，不会影响到函数外部

如果函数参数是复合类型的值（数组、对象、其他函数），传递方式是传址传递（pass by reference）。也就是说，传入函数的原始值的地址，因此在函数内部修改参数，将会影响到原始值。
```javascript
var obj = { p: 1 };

function f(o) {
  o.p = 2;
}
f(obj);

obj.p // 2
```
上面代码中，传入函数f的是参数对象obj的地址。因此，在函数内部修改obj的属性p，会影响到原始值

如果函数内部修改的，不是参数对象的某个属性，而是替换掉整个参数，这时不会影响到原始值
```javascript
var obj = [1, 2, 3];

function f(o) {
  o = [2, 3, 4];
}
f(obj);

obj // [1, 2, 3]
```
在函数f内部，参数对象obj被整个替换成另一个值。这时不会影响到原始值。

### 同名参数
如果有同名的参数，则取最后出现的那个值。
```javascript
function f(a, a) {
  console.log(a);
}

f(1, 2) // 2
f(1) // undefined
```
调用函数f的时候，没有提供第二个参数，a的取值就变成了undefined。这时，如果要获得第一个a的值，可以使用arguments对象
```javascript
function f(a, a) {
  console.log(arguments[0]);
}

f(1) // 1
```

### arguments对象
#### 定义
arguments[0]就是第一个参数，arguments[1]就是第二个参数
#### 用法
- 正常模式下，arguments对象可以在运行时修改
```javascript
var f = function(a, b) {
  arguments[0] = 3;
  arguments[1] = 2;
  return a + b;
}

f(1, 1) // 5
```
- 严格模式下，arguments对象与函数参数不具有联动关系。也就是说，修改arguments对象不会影响到实际的函数参数。
```javascript
var f = function(a, b) {
  'use strict'; // 开启严格模式
  arguments[0] = 3;
  arguments[1] = 2;
  return a + b;
}

f(1, 1) // 2
```
- 通过arguments对象的length属性，可以判断函数调用时到底带几个参数
```javascript
function f() {
  return arguments.length;
}

f(1, 2, 3) // 3
f(1) // 1
f() // 0
```

#### 与数组的关系
需要注意的是，虽然arguments很像数组，但它是一个对象。数组专有的方法（比如slice和forEach），不能在arguments对象上直接使用

如果要让arguments对象使用数组方法，真正的解决方法是将arguments转为真正的数组

- slice方法和逐一填入新数组
```javascript
var args = Array.prototype.slice.call(arguments);

// 或者
var args = [];
for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
  args.push(arguments[i]);
}
```

#### callee属性
arguments对象带有一个callee属性，返回它所对应的原函数
```javascript
var f = function () {
  console.log(arguments.callee === f);
}

f() // true
```

## 函数的其他知识点
### 闭包
#### def
```javascript
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
    console.log(n);
  }
  return f2;
}

var result = f1();
result(); // 999
```
闭包就是函数f2，即能够读取其他函数内部变量的函数，在 JavaScript 语言中，只有函数内部的子函数才能读取内部变量

#### 作用
- 可以读取函数内部的变量
- 让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在
```javascript
function createIncrementor(start) {
  return function () {
    return start++;
  };
}

var inc = createIncrementor(5);

inc() // 5
inc() // 6
inc() // 7
```
inc的存在依赖于createIncrementor，因此也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制回收。
- 封装对象的私有属性和私有方法
```javascript
function Person(name) {
  var _age;
  function setAge(n) {
    _age = n;
  }
  function getAge() {
    return _age;
  }

  return {
    name: name,
    getAge: getAge,
    setAge: setAge
  };
}

var p1 = Person('张三');
p1.setAge(25);
p1.getAge() // 25
```
函数Person的内部变量_age，通过闭包getAge和setAge，变成了返回对象p1的私有变量

#### 性能问题
外层函数每次运行，都会生成一个新的闭包，而这个闭包又会保留外层函数的内部变量，所以内存消耗很大。因此不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题

### 立即调用的函数表达式
#### def
如果function关键字出现在行首，一律解释成语句。因此，JavaScript 引擎看到行首是function关键字之后，认为这一段都是函数的定义
```javascript
(function(){ /* code */ }());
// 或者
(function(){ /* code */ })();
```
#### 特点
- 不需要为函命名，避免污染全局变量
- IIFE 内部形成了一个单独的作用域，可以封装一些外部无法读取的私有变量
```javascript
// 写法一
var tmp = newData;
processData(tmp);
storeData(tmp);

// 写法二
(function () {
  var tmp = newData;
  processData(tmp);
  storeData(tmp);
}());
```

## eval命令
###基本用法
- eval命令接受一个字符串作为参数，并将这个字符串当作语句执行。
```javascript
eval('var a = 1;');
```
- 如果eval的参数不是字符串，那么会原样返回
- 使用严格模式，eval内部声明的变量，不会影响到外部作用域
```javascript
(function f() {
  'use strict';
  eval('var foo = 123');
  console.log(foo);  // ReferenceError: foo is not defined
})()
```
- 在严格模式下，eval依然可以读写当前作用域的变量
```javascript
(function f() {
  'use strict';
  var foo = 1;
  eval('foo = 2');
  console.log(foo);  // 2
})()
```

### eval的别名调用
凡是使用别名执行eval，eval内部一律是全局作用域
```javascript
var a = 1;

function f() {
  var a = 2;
  var e = eval;
  e('console.log(a)');
}

f() // 1
```








