# 数值
## 概述
### 整数和浮点数
JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。

所以，1与1.0是相同的，是同一个数。

这就是说，JavaScript 语言的底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位浮点数）。

容易造成混淆的是，某些运算只有整数才能完成，此时 JavaScript 会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算，参见《运算符》一章的“位运算”部分。

由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。
```javascript
0.1 + 0.2 === 0.3
// false

0.3 / 0.1
// 2.9999999999999996

(0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)
// false
```

### 数值精度
JavaScript 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的：
- 第1位：符号位，0表示正数，1表示负数
- 第2位到第12位（共11位）：指数部分
- 第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）
```javascript
(-1)^符号位 * 1.xx...xx * 2^指数部分
```
精度最多只能到53个二进制位，这意味着，绝对值小于2的53次方的整数，即-253到253，都可以精确表示。

### 数值范围
如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么大的数，这时就会返回Infinity。
```javascript
Math.pow(2, 1024) // Infinity
```
如果一个数小于等于2的-1075次方（指数部分最小值-1023，再加上小数部分的52位），那么就会发生为“负向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么小的数，这时会直接返回0。
```javascript
Math.pow(2, -1075) // 0
```
JavaScript 提供Number对象的MAX_VALUE和MIN_VALUE属性，返回可以表示的具体的最大值和最小值。
```javascript
Number.MAX_VALUE // 1.7976931348623157e+308
Number.MIN_VALUE // 5e-324
```

## 数值的表示方法
- 科学计数法
- 十进制
- 二进制
- 八进制
- 十六进制

默认情况下，JavaScript 内部会自动将八进制、十六进制、二进制转为十进制

## 特殊数值
### 正零和负零
JS数据的64位浮点数之中，有一个二进制位是符号位。这意味着，任何一个数都有一个对应的负值，就连0也不例外。

唯一区别的场合是它们为分母的时候，返回的值不同
```javascript
(1 / +0) === (1 / -0) // false
```

### NaN
#### 含义
NaN是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。
```javascript
5 - 'x' // NaN
```
上面代码运行时，会自动将字符串x转为数值，但是由于x不是数值，所以最后得到结果为NaN，表示它是“非数字”（NaN）。

另外，一些数学函数的运算结果会出现NaN。
```javascript
Math.acos(2) // NaN
Math.log(-1) // NaN
Math.sqrt(-1) // NaN
```
0除以0也会得到NaN
```javascript
0 / 0 // NaN
```
NaN是Number类型数据
```javascript
typeof NaN // 'number'
```
#### 运算规则
- NaN不等于任何值，包括它本身。
- 数组的indexOf方法内部使用的是严格相等运算符，所以该方法对NaN不成立。
```javascript
[NaN].indexOf(NaN) // -1
```
- NaN在布尔运算时被当作false。
- NaN与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是NaN

### Infinity
#### 含义
- 正数太大
- 负数太小
- 非0数除以0
- infinity分正负
- Infinity与NaN比较，总是返回false

由于数值正向溢出（overflow）、负向溢出（underflow）和被0除，JavaScript 都不报错，所以单纯的数学运算几乎没有可能抛出错误。

#### 运算规则
- 基本
```javascript
Infinity - Infinity // NaN
Infinity / Infinity // NaN
0 * Infinity // NaN
0 / Infinity // 0
Infinity / 0 // Infinity
```
- Infinity与null计算时，null会转成0，等同于与0的计算。
```javascript
null * Infinity // NaN
null / Infinity // 0
Infinity / null // Infinity
```
- Infinity与undefined计算，返回的都是NaN
```javascript
undefined + Infinity // NaN
undefined - Infinity // NaN
undefined * Infinity // NaN
undefined / Infinity // NaN
Infinity / undefined // NaN
```

## 与数值相关的全局方法
### parseInt
#### 基本语法
parseInt方法用于将字符串转为整数
- 头部空格会被自动去除
```javascript
parseInt('   81') // 81
```
- 如果parseInt的参数不是字符串，则会先转为字符串再转换。
```javascript
parseInt(1.23) // 1
// 等同于
parseInt('1.23') // 1
```
- 字符串转为整数的时候，是一个个字符依次转换，如果遇到不能转为数字的字符，就不再进行下去，返回已经转好的部分。
```javascript
parseInt('8a') // 8
parseInt('12**') // 12
parseInt('12.34') // 12
parseInt('15e2') // 15
parseInt('15px') // 15
```
- 如果字符串的第一个字符不能转化为数字（后面跟着数字的正负号除外），返回NaN
```javascript
parseInt('abc') // NaN
parseInt('.3') // NaN
parseInt('') // NaN
parseInt('+') // NaN
parseInt('+1') // 1
```
- parseInt的返回值只有两种可能，要么是一个十进制整数，要么是NaN
- 如果字符串以0x或0X开头，parseInt会将其按照十六进制数解析
- 如果字符串以0开头，将其按照10进制解析
- 会自动转为科学计数法的数字，parseInt会将科学计数法的表示方法视为字符串，因此导致一些奇怪的结果
```javascript
parseInt(1000000000000000000000.5) // 1
// 等同于
parseInt('1e+21') // 1

parseInt(0.0000008) // 8
// 等同于
parseInt('8e-7') // 8
```

### 进制转换
parseInt方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数。默认情况下，parseInt的第二个参数为10

- 如果第二个参数不是数值，会被自动转为一个整数。这个整数只有在2到36之间，才能得到有意义的结果，超出这个范围，则返回NaN。如果第二个参数是0、undefined和null，则直接忽略
```javascript
parseInt('10', 37) // NaN
parseInt('10', 1) // NaN
parseInt('10', 0) // 10
parseInt('10', null) // 10
parseInt('10', undefined) // 10
```
- 如果字符串包含对于指定进制无意义的字符，则从最高位开始，只返回可以转换的数值。如果最高位无法转换，则直接返回NaN
```javascript
parseInt('1546', 2) // 1
parseInt('546', 2) // NaN
```

### parseFloat
parseFloat方法用于将一个字符串转为浮点数
- 如果字符串包含不能转为浮点数的字符，则不再进行往后转换，返回已经转好的部分
```javascript
parseFloat('3.14more non-digit characters') // 3.14
```
- parseFloat方法会自动过滤字符串前导的空格
```javascript
parseFloat('\t\v\r12.34\n ') // 12.34
```
- 如果参数不是字符串，或者字符串的第一个字符不能转化为浮点数，则返回NaN，空字符串也转化为NaN
```javascript
parseFloat([]) // NaN
parseFloat('FF2') // NaN
parseFloat('') // NaN
```
- 与Number()函数的不同
```javascript
parseFloat(true)  // NaN
Number(true) // 1

parseFloat(null) // NaN
Number(null) // 0

parseFloat('') // NaN
Number('') // 0

parseFloat('123.45#') // 123.45
Number('123.45#') // NaN
```


### isNan
isNaN方法可以用来判断一个值是否为NaN
- 对于空数组和只有一个数值成员的数组，isNaN返回false
```javascript
isNaN([]) // false
isNaN([123]) // false
isNaN(['123']) // false
```

### isFinite
isFinite方法返回一个布尔值，表示某个值是否为正常的数值
```javascript
isFinite(Infinity) // false
isFinite(-Infinity) // false
isFinite(NaN) // false
isFinite(undefined) // false
isFinite(null) // true
isFinite(-1) // true
```







